Portanto, o nosso público-alvo desse nosso treinamento é destinado a profissionais e
estudantes das áreas contábil, tributária, financeira, de controladoria, que desejam
aprofundar seus conhecimentos na gestão e controle do ativo mobilizado, o IFOC Técnico Prático.
Também nós vamos aqui abordar, considerando que será gravado, obviamente, e disponibilizado
para alunos em todo o país, o CEFIS é muito amplo, diria para vocês que nós temos alunos
até internacional, que muito nos honra, o conteúdo foi estruturado para atender diferentes
realidades empresariais, desde pequenas e médias empresas, então muito amplo, até
organizações de maior porte com foco na legislação federal aplicável e nas práticas contábeis
vigentes.
Então, esse é o nosso objetivo com esse treinamento, justamente para que a gente,
que a gente atinja aí o maior público possível.
Legal, pessoal?
Então, esse é o nosso objetivo.
E o que nós teremos aí, ele é indicado também para contadores, profissionais de
escritórios contábeis, principalmente, que tem muitos clientes, controles, analistas
da área contábil, fiscal, gestores financeiros e administrativos, e por que não auditores,
peritos, empresários e sócios administradores, principalmente empresários, que é o dono
do capital.
Além de estudantes, seres contábeis e áreas afins que buscam, obviamente, essa formação
prática e alinhada às exigências de mercado, especialmente no que se refere aos impactos
contábeis e tributários do ativo imobilizado.
Então, vocês percebem que ele é bem amplo.
Nós temos aí também, por se tratar de um curso gravado, o conteúdo foi organizado
de forma didática, preparei com muito carinho aqui, progressiva e estruturada, permitindo
aos participantes...
Então, antes de acompanhar os temas com autonomia, então nós temos vários tópicos,
revisar os pontos mais técnicos sempre que necessário e consolidar o aprendizado com
segurança e aplicação prática.
Então, apesar de ser um curso extenso onde eu abordo, eu dividi ele por tópicos para
facilitar o seu entendimento.
Então, aquele tópico que você já domina, você pode passar, pular para o tópico seguinte,
então fica muito mais interativo para você desenvolver o seu aprendizado.
E, com isso, o que é que nós esperamos aí ao final?
Esperamos exatamente aqui, ao final do curso, espera-se que o participante tenha desenvolvido
uma compreensão técnica e aplicada sobre gestão e controle do imobilizado, sendo capaz,
obviamente, de integrar os aspectos contábeis, fiscais e gerenciais relacionados a esse tema
tão importante para as empresas.
O profissional deverá estar apto a realizar o reconhecimento, que é um ativo imobilizado,
a mensurabilidade...
A mensuração, ou seja, mensurar, medir, e a contabilização adequada dos ativos imobilizados,
distinguindo o que é custo capitalizado e o que é despesa, que é um grande desafio
no dia a dia, critérios consistentes da vida útil e o valor residual, efetuando o cálculo
da depreciação societária e fiscal com segurança e técnica.
Então, são esses os nossos objetivos que esperamos que todos vocês acompanhem.
Além disso, também se espera que se consiga analisar o impacto tributário das operações
envolvendo ativo imobilizado, com aquisição, melhoria, venda, alienação e baixa, compreendendo
os seus reflexos na apuração do imposto de renda e da contribuição social, que são
os mais pesados, 34%, especialmente no lucro real, bem como os seus efeitos no resultado
contábil.
Então, eu vou abordar, ao longo da aula, qual é o reflexo que a gente deve ter em relação
a isso.
Qual é o reflexo nas empresas tributadas pelo lucro real com relação à utilização
do modelo de depreciação.
Por quê?
Porque dentre todos os regimes tributários que nós temos, o único que tributa resultado
é o lucro real, que são as receitas, menos custos e menos as despesas necessárias para
o desenvolvimento daquela organização.
Portanto, se eu tributo o resultado e se eu jogo mais depreciação do que a fiscalização,
a fiscalização exige, eu tenho que fazer ajuste.
E no lucro presumido eu vou ter esse impacto?
Não, porque no lucro presumido eu tributo apenas receitas, eu não tributo o resultado.
Então se eu jogo mais ou menos valor da depreciação, não há impacto no imposto de renda e contribuição
social.
Entendeu?
Nós vamos estar detalhando isso ao longo.
Porém, há impacto na alienação, na venda, desde que eu tenha lucro com essa venda.
Nós vamos verificar como é que calcula esse lucro e como é que eu tributo no lucro
real e no lucro presumido.
Vou dar algumas dicas de mercado bem práticas para vocês.
Além disso, o participante deverá ser capaz de estruturar o quê?
Controles patrimoniais, como já enfatizamos, muito mais eficientes.
Integrar inventário físico e controle contábil, identificar riscos e inconsistências e contribuir
para o fortalecimento da governança e conformidade das empresas de uma maneira geral.
E aí, em síntese, resumindo ao concluir o curso, você estará preparado para atuar
com maior segurança, técnica, visão crítica e capacidade decisória na gestão do imobilizado.
Reduzindo o quê?
Risco, que é o principal, evitando contingências e aprimorando a qualidade das informações
contábeis tributárias, que é essa a função nossa de contador, exatamente manter o controle
patrimonial da empresa, o controle dos bens da empresa, que é essa a função da contabilidade.
O objeto da contabilidade é o patrimônio, o objetivo é controlar a evolução ou a
redução desse patrimônio, da riqueza gerada por essa organização, seja ela com fins
lucrativos ou sem fins lucrativos.
Então você, meu aluno aí do terceiro setor, saiba que o terceiro setor é extremamente
importante o controle na unha dos seus ativos.
Porque, via de regra, são dinheiro público, dinheiro da sociedade, então você tem que
ter um controle, você tem que ter notas explicativas, você tem que ter quadros demonstrativos,
ou seja, quais são os bens que a entidade possui, como ela controla, o que ela faz com
esses bens, se ela vende ou não, perfeito?
Então tudo isso nós vamos estar comentando aqui em nosso curso.